- Você foi contratado pela Unimar para ajudar na reforma dos blocos, o seu papel é apoiar e facilitar as tomadas de decisões. Você vai ajudar a otimizar os gastos para pintura, crie um programa para uma loja de tintas. O programa deverá pedir o tamanho em metros quadrados da área a ser pintada. Considere que a cobertura da tinta é de 1 litro para cada 3 metros quadrados e que a tinta é vendida em latas de 18 litros, que custam R$ 80,00. Informe ao usuário a quantidades de latas de tinta a serem compradas e o preço total.


algoritmo "arredondamento_litros"
var
   area, litros, latas, precoT: real

inicio
      escreval("Qual o tamanho em metros quadrados da área a ser pintada?")
      leia(area)

      litros <- area/3
      latas <- 0

      se (litros >= 18) entao
         latas <- int(litros / 18)+1

         senao
              se (litros <18) entao
                 latas <- 1

              fimse
      fimse

      precoT <- latas*80

         escreval("Você deverá comprar",latas," latas de tinta.")
         escreval("E o preço total será de R$",precoT:4:2)

fimalgoritmo