// Você foi contratado pela Unimar para ajudar na reforma dos blocos, o seu papel é apoiar e facilitar as tomadas de decisões. Você vai ajudar a otimizar os gastos para pintura, crie um programa para uma loja de tintas. O programa deverá pedir o tamanho em metros quadrados da área a ser pintada. Considere que a cobertura da tinta é de 1 litro para cada 3 metros quadrados e que a tinta é vendida em latas de 18 litros, que custam R$ 80,00. Informe ao usuário a quantidades de latas de tinta a serem compradas e o preço total.


algoritmo "arredondamento_litros"

// Declaração das variáveis.
var
   area, litros, latas, precoT: real 

inicio
// Entrada e saída de dados.
      escreval("Qual o tamanho em metros quadrados da área a ser pintada?") 
      leia(area)

// Calculo para ver qtde de litros necessários, dividindo a area já informada por 3, que é o rendimento da tinta.
// Inicialização da variavel 'latas' por 0 para que mais pra frente adicionemos +1, buscando arredondar e sobrar lata, não faltar, pois 'litros' é real.
      litros <- area/3         
      latas <- 0                

// Estrutura de decisão para calcular quantas latas vamos precisar. A condição é necessária pois se a qntde de latas for maior que 1, será necessário arrendondar para cima, assim não faltando latas.
// Para descobrir quantas latas vamos precisar: divida 'litros' por 18, pois é a qtde que vem em uma lata.
// Tornar a variavel 'lata' inteiro com o comando "int", evitando pontos flutuantes e fazendo o arredondamento pra cima através do "+1".
      se (litros >= 18) entao                
         latas <- int(litros / 18)+1          

// Se 'litros' for menor que 18, só irá precisar de 1 lata, pois 1 lata vem 18 litros.
         senao
              se (litros <18) entao
                 latas <- 1

              fimse
      fimse

// Para calcular o preço total é só multiplicar a qntde de latas por 80, que é o valor de 1 lata.
      precoT <- latas*80

         escreval("Você deverá comprar",latas," latas de tinta.")
         escreval("E o preço total será de R$",precoT:4:2)

fimalgoritmo
