algoritmo "Celsius_para_Fahrenheit_e_Kelvin"
var
// Declaração das variáveis.
   celsius, fahren, kelvin: real
   resposta: caractere
inicio
      escreva("Digite a temperatura em Celsius (só o número): ")
      leia(celsius)
      escreval("")
      
      escreva("Qual conversão você deseja? F para Fahrenheit e K para Kelvin: ")
      leia(resposta)
      escreval("")

// Estrutura de decisão com operador lógico, gerando uma comparação composta "OU". 
// Para converter o Celsius em Fahrenheit, utilizei a fórmula de conversão genérica.
      se (resposta = "F") ou (resposta = "f") entao
         fahren <-(celsius * 9 / 5) + 32                       // O parênteses vai indicar a ordem de precedência da operação
                escreval(celsius, "°C é equivalente a ", fahren, "°F")

// Para converter o Celsius em Kelvin, utilizei a fórmula de conversão genérica.
                senao
                     se (resposta = "K") ou (resposta = "k") entao
                        kelvin <- celsius + 273.15
                               escreval(celsius, "°C é equivalente a ", kelvin,"K")
                     fimse
      fimse
fimalgoritmo
