// Faça um Programa que peça dois números e mostre a divisão entre eles.

algoritmo "Dois_Números_Divisão"
var
// Declaração das variáveis.
   n1, n2: inteiro
   divisao: real
inicio
      escreval("Me dê um número")
      leia(n1)

      escreval("Me dê outro número")
      leia(n2)

// Estrutura de decisão para dividir somente números que sejam maior que 0, pois nenhum número pode ser dividido por zero.
      se(n1=0) ou (n2=0) entao
      escreval("Não pode ser zero, pois não é divisível")

      	senao
           divisao <- (n1/n2)
           escreval("Os dois números divididos entre si é: ", divisao)
           
      Fimse
fimalgoritmo
