// Faça um programa que receba o ano de nascimento de uma pessoa e diga qual é a sua faixa etária (criança, adolescente, adulto ou idoso).

0 a 12 anos: criança;
13 a 17 anos: adolescente;
18 a 59 anos: adulto;
Acima de 59 anos: idoso.


algoritmo "Faixa_Etária"
var
// Declaração das variáveis.
   ano, idade: inteiro
inicio
      escreva("Digite seu ano de nascimento: ")
      leia(ano)

// Para descobrir a idade atual de um usuário, subtraia o ano atual com o ano de nascimento.
      idade <- 2024-ano

// Estrutura de decisão para enquadrar a idade do usuário de acordo com sua faixa etária.
      se (idade <=12) entao
         escreva("Sua faixa etária é criança.")
         
         senao
              se (idade >=13) e (idade <=17) entao
                 escreva("Sua faixa etária é adolescente.")
                 
                 senao
                      se (idade >=18) e (idade <=59) entao
                 escreva("Sua faixa etária é adulto.")

                              senao
                                   escreva("Sua faixa etária é idoso.")
                      fimse
              fimse
      fimse
fimalgoritmo
