## Crie um algoritmo que receba quanto você ganha por hora e quantas horas trabalhou no mês. O algoritmo deve calcular e mostrar o seu salário no referido mês, sabendo que serão descontados 11% do Imposto de Renda (IR) e mais 8% do INSS. No final o algoritmo deve apresentar:

a) Salário bruto 
b) Valor do imposto de renda 
c) Valor do INSS
d) Salário líquido (líquido = bruto – impostos)

algoritmo "ganho_horas_mes"

var
   ganhoH, horasM, salarioB, salarioL, imposto, inss: real

inicio
      escreva("Quanto você ganha por hora: ")
      leia(ganhoH)
      
      escreva("Quantas horas trabalhou no mês: ")
      leia(horasM)
      
      salarioB <- horasM*ganhoH
      imposto <- salarioB*0.11
      inss <- salarioB*0.08
      salarioL <- salarioB-imposto-inss
      
      escreval("Seu salário bruto este mês é de ",salarioB," reais.")
      escreval("O valor descontado de Imposto de Renda este mês é de ",imposto," reais.")
      escreval("O valor descontado de INSS este mês é de ",inss," reais.")
      escreval("Seu salário líquido este mês (incluindo impostos) é de ",salarioL," reais.")

fimalgoritmo
