// Crie um algoritmo que receba a altura e o peso de uma pessoa e mostre seu Índice de Massa Corporal (IMC), utilizando a seguinte fórmula: imc = peso(kg)/altura(m)sobre2

algoritmo "IMC"
var
// Declaração das variáveis.
   peso, altura, imc: real

inicio
      escreva("Qual sua altura em metros: ")
      leia(altura)
      
      escreva("Qual seu peso em quilogramas: ")
      leia(peso)

// Para saber o IMC do usuário, é necessário dividir a altura elevado a 2 pelo peso. 
// Simplificando a operação, multiplique altura por altura e depois divida pelo peso. Lembre-se da ordem de precedência de operadores usando o parênteses.
      imc <- peso/(altura*altura)
      
      escreva("Seu Índice de Massa Corporal (IMC) é: ", imc)

fimalgoritmo
