// Imprimir os números pares de 0 a 20 usando um loop.

algoritmo "loop_par"
var
// Declaração das variáveis.
   num: inteiro
inicio
// Inicialização do contador em zero para imprimir do 0 a 20.
      num <- 0

// Estrutura de repetição ENQUANTO para informar até quando haverá o loop. Assim que chegar em 20, o algoritmo encerra.
      enquanto (num <=20) faca
               escreval(num)

// É adicionado a variavel 'num' o número 2 para imprimir somente os números pares. 
// Se o pedido fosse impar, bastasse alterar a inicialização do contador em 1, pois zero é par. 
               num <- num + 2
      fimenquanto
fimalgoritmo

