// Faça um programa que receba a idade de uma pessoa e diga se ele é maior de idade ou não.

algoritmo "Maior_de_Idade"
var
// Declaração das variáveis.
   idade: inteiro
inicio
      escreva("Digite sua idade: ")
      leia(idade)
      escreva("")

// Estrutura de decisão para diferenciar se o usuário é menor de idade ou não. Se for, verdadeiro, se não, falso.
      se (idade >=18) entao
         escreva("Você é maior de idade.")
         
         senao
              escreva("Você é menor de idade.")
      fimse
fimalgoritmo
