- Crie um algoritmo que receba um valor em metros e converta para centímetros.

algoritmo "metros_centimetros"

var
   metros, resultado: real

inicio
      escreva("Me dê um valor em metros: ")
      leia(metros)
      
      resultado <- (metros*100)
      
      escreva("A sua conversão de metros para centrímetros é: ",resultado)

fimalgoritmo


- Crie um algoritmo que pergunte quanto você ganha por hora e o número de horas que você trabalha por mês, o algoritmo deve calcular e mostrar qual seu salário naquele mês.

algoritmo "semnome"

var
   ganhoH, horasS, horasM, salario: real

inicio
      escreva("Quanto você ganha por hora?: ")
      leia(ganhoH)

      escreva("Quantas horas você trabalha por semana?: ")
      leia(horasS)

      horasM <- horasS*4

      salario <- horasM*ganhoH

      escreva("Seu salário esse mês será ",salario," reais.")

fimalgoritmo