- A prefeitura de Contagem abriu uma linha de crédito para os funcionários estatutários.
O valor máximo da prestação não poderá ultrapassar 30% do salário bruto. Fazer um
algoritmo que permita entrar com o salário bruto e o valor da prestação, e informar se
o empréstimo pode ou não ser concedido. 

algoritmo "Prestação_Porcentagem"
var
   salbruto, prestacao, porcento: real
inicio
      escreva("Digite o salário bruto: ")
      leia(salbruto)
      
      escreva("Digite o valor da prestação: ")
      leia(prestacao)
      
      porcento <- salbruto*0.3
      
      se (prestacao <= porcento) entao
         escreval("Empréstimo pode ser concedido")
         
         senao
              escreval("Empréstimo não pode ser concedido")
      fimse
fimalgoritmo